# Отчёт по лабораторной работе №9 по курсу “Фундаментальная информатика”

Студент группы: М80-108Б-22 Иванов Андрей Кириллович, № по списку 11 

Контакты e-mail: andr-ushka2@yandex.ru

Работа выполнена: «8» ноября 2022 г.

Преподаватель: асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

Входной контроль знаний с оценкой _______________________

Отчет сдан «8» ноября 2022 г., итоговая оценка ______

Подпись преподавателя ___________


## 1. Тема
Програмирование на языке С
## 2. Цель работы
Составить и отладить простейшую программу на языке C итеративного характера.
## 3. Задание (вариант № 4)
Квадрат с длиной стороны 10, стороны параллельны осям координат, центр квадрата в точке(10, -10).
## 4. Оборудование:
Процессор: Apple M1
ОП: 8192 МБ
НМД: 512 ГБ  
Монитор: Retina c диагональю 13,3 дюйма разрешение 2560×1600 пикселей (227 пикселей)
## 5. Программное обеспечение:
Операционная система семейства: MacOS 
Система программирования: XCode версия — 
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
• Устнаовить и настроить XCode
• Разобраться с поставленной задачей
• Найти решение с помощью программы на языке С
•	Скомпилировать программу
•	Запустить программу
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
#include <stdio.h> 
#include <stdlib.h>
#include<conio.h>

#define MAX(a,b) ((a > b))? (a) : (b)
#define MIN(a,b) ((a < b))? (a) : (b)

int sign(int a)
{
    if (a > 0){
        return 1;
    }

    if (a == 0){
        return 0;
    }

    return -1;
}

int main()
{
    int i = 24;
    int j = -14;
    int l = 9;
    int f = 0;
    int ik = i, jk = j, lk = l;

    for (int k = 0; k <= 50; ++k)
    {
        
        i = ik;
        j = jk;
        l = lk;

        ik = ((i + k)*(j - k)*(l+k))%25;

        jk = MIN((i+k),MAX((j-k),(l-k)));

        lk = abs(j-k)*sign(i) - abs(i-l)*sign(j);

        printf("%d, %d, %d, %d\n", k, ik, jk, lk);

        if ((ik >= 5 && ik <= 15) && (jk <= -5 && jk >= -15)){
            f = 1;
            printf("got it in %d = count of attempts, %d = x coord, %d = y coord, %d\n", k, ik, jk, lk);
            break;
        }
    }
    if (f==0)
    {
        printf("missed. %d - x coord, %d - y coord, %d - l variable \n", ik, jk, lk);
    }

    return 0;
}

```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 09.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```

```
## 11. Выводы
Были изучены основы работы с компилятором gcc: установка, компиляция, выполнение программ. Было выяснено, что Emacs — наиболее подходящий текстовый редактор для работы со сторонними компиляторами: установка и обозначение проходят быстро, а интегрированная командная строка значительно упрощает работу с программой.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


