# Отчёт по лабораторной работе №12 по курсу "Фундаментальная информатика"

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Иванов Андрей Кириллович, № по списку 10</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>andr-ushka2@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> <ins>«2» <ins>Декабря</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins></ins>

<b>Отчет сдан</b> <ins>«3» Декабря 2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins></ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________


## 1. Тема
Техника работы с целыми числами. Системы счисления.
## 2. Цель работы
Составить программу на языке Си в целом типе данных, которая для любых допустимых и корректно записанных чисел этого типа в десятичном изображении, поступающих на стандартный ввод программы, выполняет указанное вариантом действие над их значениями.
## 3. Задание (вариант № 10*)
Совершить циклический сдвиг десятичного представления числа влево.

 
## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>
<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11 Pro <br/>
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection <br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>
  
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Представить число в виде массива цифр
Выбрать количество элементов, которые сдвигаются
Выбрать количество элементов остающихся на своих местах
В


## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию].
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
PS C:\Users\1\Documents\cc> ./a.exe
12 13 13456 123 321 6543 45 555
NO NO NO NO YES YES NO YES
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 2.12.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
Защита работы прошла без замечаний.
## 11. Выводы

Была написана программа на языке на Си, выполняющая указанное вариантом действие над значениями в целом типе данных. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы с числами в целом типе данных.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________
